To-Do's:
  
  - Abgabe
    - Hosten
    - Datenbank leeren
    - Code leeren

  - Präsentation
    - Video


    Projektentwurf

         Allgemeines zur Abgabe:
            - Deadline: So 17.05. 23:59
            - Abgabe = PDF-Datei
            - Benennung der Datei wie folgt: Projektname_Nachname1_Nachname2.pdf
            - Ein Teammitglied bearbeitet initial die Abgabe (Upload der Datei[en]), die folglich 
              als Entwurf markiert ist (gilt nicht als abgegeben!) ... danach müssen alle Teammitglieder die Abgabe bestätigen! 
              (Dies muss auch der-/diejenige tun, der/die den Upload getätigt hat.)
        
        Inhalt: **Text von Moodle
            - Projektentwurf soll Grobkonzept erläutern
            - 1 bis max. 2 Seiten Text, also ohne Deckblatt/ggf. Verzeichnisse/Bilder/Überschriften/Leerräume gerechnet
            - Deckblatt: Projektname, Namen der Teammitglieder, Matrikelnummern, Erstellungsdatum
            - Kurzbeschreibung/Einführungstext (1-3 Sätze, welche das Projekt komplett/abstrakt beschreiben)
            - Langbeschreibung (Projekt-Details):
              Motivation/Bedarf, Problem, Zweck/grobes Ziel (ggf. inkl. Einsatzkontext, Zielgruppe)
              feines Ziel: Funktionalität(en)/"Features"/UseCases (Sichtweise Nutzer_in), struktureller Aufbau und Menüführung
              machen Sie auch (ggf. separat) erkenntlich, welchen Teil Sie als "Must have" und "Nice to have" ansehen
              Hierbei bieten sich auch visuelle Eindrücke an (Wireframes/Mockups/Aktivitätsdiagramme)
              Gibt es technische Herausforderungen und wie sehen deren Lösungsansätze aus?
        
  	
    Dokumentation: 
    

      max. 2 Seiten Text - also ohne Deckblatt/Bilder/Überschriften/Leerräume gerechnet


      Format: 
        - Seitenränder (2,5 cm) 
        - Arial 10-12 (keinesfalls 8 oder 9!) - "kleinere" Schriftarten (z. B. Calibri oder Times New Roman) dürfen auch ein pt größer ausfallen, also zw. 11 und 13]
      
      Deckblatt:
        - Projektname, Namen der Teammitglieder, Matrikelnummern, Erstellungsdatum

      Kurzbeschreibung: 
        - einige wenige Sätze, welche das Projekt komplett/abstrakt beschreiben - nutzen Sie diesen Absatz auch, um kurz hervorzuheben, falls sich etwas Generelles an Ihrem Projekt geändert hat und begründen Sie ggf. kurz warum (bleiben Sie auf einer übergeordneten Ebene, Details können später folgen)
          ( Achtung: Dieser Hinweis ist keine "Einladung" einfach Ihr gesamtes Konzept zu ändern. Der Normalfall sollte natürlich sein, dass Sie sich daran halten und versuchen Ihre Ziele umzusetzen)
      
      Langbeschreibung
        - Gegenüberstellung, Vergleich zwischen Soll- und Ist-Zustand folgen, welche/r Differenzen Ihres Entwurfs und der letztendlichen Entwicklung aufzeigt (= Weggelassenes, Hinzugekommenes, Geändertes)
          (die Funktionalität(en)/"Features"/"UseCases" (falls nötig auch strukturellen Aufbau ...) aus dem Projektentwurf aufzuzeigen) Markieren Sie Änderungen, z. B. farblich oder auf andere geeignete Art und Weise.
        - Nun folgen Ihre Erläuterungen/Begründungen zu den Änderungen 
          (Sie dürfen diesen und den vorherigen Punkt auch "verflechten" = direkt nach Nennung den Punkt erläutern - das ist je nach Gestaltung Geschmackssache)
      
      Insgesamt soll durch die genannten Punkte erkennbar werden, welche Teile umgesetzt oder nicht umgesetzt wurden und warum - oder eben was zusätzlich dazu kam (und warum).
        (Hierbei macht es auch Sinn Ihre Mockups mit finalen Screenshots der Seite zu vergleichen u. a. um den Ist-Zustand vorzustellen)

      - Herausforderungen:
        Traten die im Konzept erwarteten Herausforderungen ein? Wie haben Sie diese gelöst? Wo lagen weitere Herausforderungen? Wie haben Sie diese gelöst? Gibt es technische Besonderheiten, die auftraten, von denen Sie berichten möchten?
      
      - Bewertung
        Wie bewerten Sie Ihr Ergebnis? -> Haben Sie Ihre Ziele erreicht? Was ist gut/schlecht? Was fehlt ggf.? Was würden Sie für Ihre App zahlen - was ist sie wert?
      
      - Verteilung
        Bei 2er-Teams: Wie sah die grobe Verteilung der Aufgaben aus?
        
      ------------- Allgemeines:
    
    Upload
      - Achtung: Warten Sie (geduldig) bis sich der Ladebalken in ein Dateisymbol verwandelt, erst dann ist die Datei vollständig hochgeladen und auf dem Server geschrieben.
      - Ein Teammitglied bearbeitet initial die Abgabe (Upload der ZIP-Datei), die folglich als Entwurf markiert ist (gilt nicht als abgegeben!) ... danach müssen alle Teammitglieder die Abgabe bestätigen! (Dies muss auch der-/diejenige tun, der/die den Upload getätigt hat.)
      - Abgabe Web-App: ZIP-Datei, die alle Projektdateien (inkl. SQL-Script), Readme usw. enthält, Details folgen ... in Moodleabgabe
      - Außerdem: Hosting der Dateien auf dem IEM-Hostingserver
      - Abgabe Doku: PDF-Datei, Details folgen ... in Moodleabgabe





(4) Präsentation:

Sie halten eine Präsentation, Details folgen ... in Moodleabgabe
Abgabe: PDF-Datei = Druck der Folien


    Präsentation
      Da viele Live-Systeme (z. B. wie Zoom) zwischenzeitlich überlastet sind und es außerdem scheint, als würde es zu größeren Planungsschwierigkeiten beim Finden eines gemeinsamen Präsentationstermines kommen, wurde nun folgende Entscheidung gefällt: Wir werden die Präsentationen "asynchron" abhalten. Dies bedeutet im Detail, dass Sie zwar Ihre Präsentationen halten, diese aber einfach als Screencast aufzeichnen. (Sie selbst müssen nicht zu sehen sein.) Aufzeichnen (bzw. "Screencapturen") können Sie recht einfach mit dem VLC Player, Captura o. ä. kostenlosen Tools. In wenigen Minuten können Sie Bild und Ton testweise aufnehmen und überprüfen und im Anschluss eine "saubere" Aufnahme starten. Das Ganze ist nicht kompliziert.

      Da Moodle Größenbeschränkungen unterliegt, macht es Sinn, wenn Sie Ihre Video selbst/privat hochladen (GoogleDrive, Dropbox, Youtube o. ä.) und einen Link generieren, der direkt zum abspielbaren Video führt, bspw. so: https://drive.google.com/file/d/abcXyz/view
      Die Links werden gesammelt und dann den Teilnehmenden des Kurses zur Verfügung gestellt, damit jeder sehen kann, was die anderen Teams entwickelt haben.


      Video/Präsentation:

      Das Video soll max. 10 Min. lang sein! (Es entspricht damit längenmäßig genau Ihrer Präsentation. Fragen werden im Anschluss per Mail oder Discord gestellt. Alle Kursteilnehmer_innen sind eingeladen den anderen Teams Fragen zu stellen!)

      Es sollen alle Projektteilnehmer_innen zu Wort kommen.

      Sollten Sie es nicht schaffen ein Video abzuliefern/zusammenzuschneiden (hierfür gibt es auch gute freie Tools), so ist es ausnahmsweise erlaubt, dass Sie max. 2 Videos abgeben - bspw. weil Mitglied A und B jeweils ein Video produziert haben. In einem solchen Fall sollten Sie 1. beachten, dass die Videos inhaltlich gut aufeinander abgestimmt sind und 2. muss die Reihenfolge bei der Abgabe erkannbar sein.

      Der Aufbau/Inhalt (und ob Sie Folien verwenden) bleibt Ihnen überlassen. Folien werden jedoch empfohlen, da es üblich ist dem "unwissenden" Publikum zunächst noch einmal kurz die Idee vorzustellen und später ggf. auf Technik/Herausforderungen/... u. ä. einzugehen. Es wird ausdrücklich empfohlen die Web-App zu demonstrieren, bevor Sie evtl. Code zeigen. In den meisten Fällen, kann man Code besser nachvollziehen, wenn man einmal gesehen hat, um was es eigentlich geht. Dies kann ggf./nach Wahl "schichtweise" passieren, also Demo+Code+Demo+Code+... Sie müssen/sollten jedoch nicht Ihren gesamten Code vorstellen, sondern sich auf relevante/wichtige/interessante/ausgewählte Bereiche konzentrieren.

      Deadline der Abgabe: 19.07., 23:59

      Eine Abgabe pro Team: Link(s) zu hochgeladener/en MP4-Video-Datei(en) - z. B. GoogleDrive, Dropbox o. ä.


      ------------- Allgemeines:

      Ein Teammitglied bearbeitet initial die Abgabe, die folglich als Entwurf markiert ist (gilt nicht als abgegeben!) ... danach müssen alle Teammitglieder die Abgabe bestätigen! (Dies muss auch der-/diejenige tun, der/die den Upload getätigt hat.)

      



Abgabetermine:
    - 17.05: Projektentwurf (DONE)
    - 19.07: 
        Projekt/Web-App (IP)
        Dokumentation (IP)
        Präsentation (IP)
